use db_university;


# 1. Contare quanti iscritti ci sono stati ogni anno
select s.enrolment_date , count(*) as "Iscritti totali"
from students s
group by s.enrolment_date;

# 2. Contare gli insegnanti che hanno l'ufficio nello stesso edificio

select t.office_address, count(t.office_address) as "tot_insegnanti_con_ufficio"
from teachers t
group by t.office_address; 


# 3. Calcolare la media dei voti di ogni appello d'esame

select es.exam_id , round(avg(es.vote))
from exam_student es
group by es.exam_id;



# 4. Contare quanti corsi di laurea ci sono per ogni dipartimento

select d.department_id , count(d.id) 
from degrees d
group by d.department_id;